07-03-2023
18:48
Authors: Roman Barannik
***
Tags: #stub #typesript 
***
### Какую проблему решает TS?

С помощью TypeScript можно в более ранней стадии определять ошибки в коде и уменьшить количество потенциальных проблем при больших проектах. Это также позволяет создавать более надежный и удобный интерфейс для кода, который будет использоваться другими разработчиками.

---

### Какие есть плюсы и минусы TS?

##### Достоинства

Один из главных плюсов TypeScript - это статическая типизация. TypeScript - это надстройка над JavaScript, которая добавляет статическую типизацию к языку. Таким образом, ошибки в типах можно выявить до исполнения программы, что значительно упрощает процесс тестирования и дебаггинга кода. IDE поддержка. TypeScript поддерживается большинством популярных сред разработки, таких как WebStorm, Visual Studio Code, Sublime Text и другие. Это делает работу с TypeScript более удобной и продуктивной, потому что IDE предоставляют функции автодополнения и подсказок о том, какие методы и свойства доступны для каждого объекта. ООП возможности. TypeScript поддерживает основные концепции ООП, такие как наследование, полиморфизм и инкапсуляцию. Классы, интерфейсы и абстрактные классы, которые могут быть использованы для создания сложных структур данных и API. Разработка больших проектов. TypeScript хорошо подходит для больших проектов, которые требуют поддерживаемости и расширяемости. Это благодаря компилятору TypeScript, который может помочь в поиске ошибок типизации на раннем этапе разработки. Открытый исходный код. TypeScript является open-source проектом, который активно развивается сообществом разработчиков и имеет огромный экосистему.

##### Недостатки

Добавление нового слоя абстракции. TypeScript при добавлении нового слоя абстракции может усложнить код разработки. Если вы новичок, это может быть проблемой. Высокий порог вхождения для начинающих. Для того, чтобы полностью использовать TypeScript, нужно знать не только JavaScript, но и базовые принципы ООП. Возможность неправильного использования типов. Поскольку TypeScript допускает приведение типов, возможно введение ошибок типизации вручную. Добавление времени разработки. При использовании TypeScript требуется больше времени на написание кода, чем в случае с JavaScript. Не все библиотеки поддерживают TypeScript. В связи с относительной новизной TypeScript, не все библиотеки поддерживают этот язык программирования, что может создавать проблемы при интеграции.
